# Отчет по лабараторной работе 1
## Введение
В данной лабараторной работе были реализованы три вида сортировки Шелла 
1. Метод для сортировки Шелла с последовательностью Кнута (3h+1)
2. Метод для сортировки Шелла с интервалом N/2
3. Метод для сортировки Шелла с интервалом N/2.2

После их скорость сортировки была сравнена друг с другом и занесена в таблицу. Данные в таблице - среднее значения по результату 3 попыток на один метод.

## Сравнение скорости выполнения алгоритмов 
| Сортировки Шелла | 100 эл |  500 эл   | 1000 эл | 10000 эл  |
|-------------|-------------|-----|-------------|-------------|
| 3h+1    |  0,401 мс  |    0,63 мс    | 0,718 мс    |   4,196 мс   |      
| N/2    | 0,4 мс     |    0,434 мс     |4,196 мс    |      7,358 мс  |     
| N/2.2    | 0,462 мс     |   0,537 мс  |0,806 мс    |    4,828 мс  |    

## Вывод
#### Сортировка с последовательностью Кнута (3h+1):

* Показала наилучшую производительность на больших массивах (1000 и 10000 элементов).

* Время выполнения на массиве из 10000 элементов составило 4,196 мс, что быстрее, чем у других методов.

* На небольших массивах (100 и 500 элементов) также демонстрирует стабильные результаты, близкие к другим методам.

 #### Сортировка с интервалом N/2:

* На малых массивах (100 и 500 элементов) показала лучшую производительность (0,4 мс и 0,434 мс соответственно).

* Однако на массиве из 1000 элементов время выполнения резко увеличилось до 4,196 мс, что хуже, чем у других методов.

* На массиве из 10000 элементов время выполнения составило 7,358 мс, что делает этот метод самым медленным для больших данных.

#### Сортировка с интервалом N/2.2:

* Показала среднюю производительность на всех размерах массивов.

* На массиве из 10000 элементов время выполнения составило 4,828 мс, что немного хуже, чем у метода 3h+1, но лучше, чем у N/2.

* На малых массивах (100 и 500 элементов) результаты близки к другим методам, но немного хуже.
